摩訶不思議だ　言霊は誠か
真玄妙 言靈誠
偽ってる彼奴は　天に堕ちていった
欺瞞者 墮九天
って聞いたんだけども
曾聽聞
彼奴はどうも
此人竟為
皆に愛されてたらしい
眾人所愛
感じたい思いは　故に自由自在だ
心所向 自逍遙
奇しき術から転じた　まほろば
施奇術 化仙鄉
あなたが居る
君猶在
それだけで今日も
今亦知覺
生きる傷みを思い知らされる
生之痛楚
愛してるとごめんねの差って
愛恨交錯情未了
まるで月と太陽ね
宛如日月不同天
また明日会えるからいいやって
明日再會復明日
何一つ学びやしない魂も
頑魂空度幾華年
貴方をまた想う今世も
今生不忘前世情
めくれば次の章
翻舊頁 啟新章
石になった貴方の歌を
汝愛化石歌輕唱
口ずさんで歩こう
緩步行 隨風蕩
ひとりじゃないって笑おう
笑看身下影成雙
分厚めの次の本
墨痕淺 卷帙深
病になった私の歌を
吾怨成疾詩相吟
口ずさんで歩こう
踏歌行 夜未央
ひとりの夜を歩こう
月下獨步燈影長
愛してるよごめんねじゃあね
愛恨情仇終有別
まるで夜の太陽ね
宛如長夜日中天
クスシキ時間の流れで
斗轉星移奇境遷
大切を見つけた魂も
尋得至愛魂歸來
貴方をまた想う来世も
來世再續今生緣
玉葉妃
玉葉娘娘
本故事純屬虛構，登場人物與團體的名稱皆為架空設定。
此外，本故事與任何特定的事件或事物無關。
猫猫が帰ってきていないとは　どういうことでしょうか
您說貓貓沒回來 是怎麼回事
その様子だと　あなたが勝手に　連れ出したわけではないようね
看來並非是你擅自把她帶走的
狐之故里
そんなことはしません
我不會做這種事
また何か厄介事に　首を突っ込んだのかしら
怕不是又捲入麻煩事中了
紅娘殿　いつから猫猫の姿が　見えないのです
紅娘大人 貓貓是何時不見的
昨日の昼まではおりました
昨日午時還在太醫院
医局で玉葉さまが使う灸の　もぐさを準備していたそうです
好像在準備玉葉娘娘針灸用的艾草
その時　後宮に張り出す　注意書きを作る話をしたそうで
還討論了張貼宮內告示一事
その後　手習い所に　行ったところまでは
之後便去了講習所
猫猫が行きそうな所は　捜して回ったのですが
貓貓可能去的地方都找過了
見つけられず
十分遺憾
多少　暴走するところはあるが
雖然她偶有莽撞之舉
玉葉妃の侍女という立場で　勝手に持ち場を離れれば
但身為玉葉娘娘的侍女擅離職守
処罰されることは　分かっているはずだ
應當懂得後果
帰るに帰れない状況か
莫非不得抽身
あるいは
抑或是
何かに巻き込まれたか
捲入某種事端
誰かの恨みを買ったのかしら
莫非是招惹到了誰
恨みなら　あちこちで買っていそうですね
若是宿怨 怕是結仇頗多
いくら猫猫でも
即使是貓貓
大勢に殴られたりしたら　ひとたまりもないわよね
要是被人圍毆也難以抵抗
ええ　ですが
雖說如此
道連れをつくらずに　小猫が　簡単に倒されるとは思えません
但以她的性情不會束手就擒
理由もなく　いなくなったままだと
如果無故擅離職守
処罰せざるを得なくなる
怕是難免處罰了
だが　その前に
但在那之前
捜し出すことが先決だろう
必須先找到她
失礼する
打擾了
壬氏さま
壬氏大人
今　お茶を
我馬上泡茶
いや　いい
不必了
それよりも聞きたいことがある
我有事要問
猫猫のことですね
是貓貓的事吧
ああ　いなくなる前のことを　詳しく聞かせてくれ
沒錯 我想知道她失蹤前的情況
はい
好
以上です
情形如是
医局で　もぐさを作り
她先在太醫院磨艾草
その後　手習い所へ行った
然後去了講習所
翡翠宮で聞いた以上のことは　分からないか
和在翡翠宮聽到的一樣
そういえば　今日は毛毛はいないのか
話說 今天沒看見毛毛
毛毛といえば　嬢ちゃんがここを出ていく時
這麼說來 那天小姑娘要離開時
やたら張り付いていたなあ
毛毛十分黏她
どんな様子でしたか
具體是什麼情況
ああ　ちょうど羅門さんが　厠に行ってる間だったかな
那時羅門先生正好去如廁了
じゃれつくにしては　しつこかったよ
說是嬉鬧倒還更甚
確か　疲労回復にいいものをって　薬を取り出した後かな
似乎是在她找到緩解疲勞的藥物之後
どうしたんだい　羅門さん
怎麼了 羅門先生
持っていったのは　これですか
她拿的是這個嗎
そこまでは覚えていないけど
我記不清了
前は　もっと入っていた気がするねえ
但以前存貨應當更多
申し訳ありませんが
恕我冒昧
捜しに出てもいいでしょうか
可否容我外出搜尋
居場所が分かるのか
你知道她在哪嗎
いえ　猫の方の毛毛です
不 我指的是毛毛
ついでに　娘も捜せるかもしれません
或許能順遍找到貓貓
猫捜しが　何の役に立つのでしょう
找貓能有何用
さあな
不知道
まだ新しくて香りが強い
此藥尚新 氣味濃郁
いい薬です
實乃上品
毛毛　どこにゃ
毛毛 你在哪喵
にゃ
喵
聞かなかったことにしよう
就當沒聽到好了
猫の行動範囲は　そう広くないのですけどね
貓的活動範圍並不廣
壬氏さま　見つかりました
壬氏大人 找到了
どこだ
在哪
北側の雑木林です
在北側的雜木林
寝ているというか
與其說是睡著
酔っぱらっている
更像是醉了
この木の実は
這果實是
私が持ってきたものと同じです
與我帶來的相同
こちらにも　それと
此處也有 以及
紙？
何も書かれていない
沒有字跡
恐らく　猫猫が残したのでしょう
估計是貓貓留下的
しかし　白紙では何を伝えたいのか
但靠一張白紙 她想表達什麼
医局に戻れば　分かるかもしれません
或許回太醫院便知
確信が得られるまでは　語らない
未得確證 不下定論
猫猫は　養父に似たというわけか
貓貓這點的確像她養父
何も書かれていないように　見えますが
雖然看起來什麼都沒寫
昔　あの子が気に入っていた遊びが　ありまして
不過以前她有過一個愛玩的把戲
文字が
有字
果汁や茶などを　紙に付けて書くと
用果汁 茶之類的在紙上寫字
こうしてあぶった時　そこだけが　より燃えやすくなるのです
炙烤時 字痕更容易點著
今回は酒を使ったようですね
這次用的是酒
そういえば　アルコールを　何本か持っていってたねえ
這麼一說 她當時拿了好幾瓶酒精
最初に言ってほしい
怎麼不早說
なぜ猫の毛毛は　あそこで寝ていたのでしょう
為何毛毛會躺在那裡
これはマタタビといいます
這是木天蓼
これを茶にすると　冷え性や　疲労回復に効果があります
拿來沏茶可預防體寒緩解疲勞
猫は　これが好きで　酔っぱらったようになるんです
貓喜歡這個 會變得像醉了一樣
猫が目印になるとふんで　利用したのでしょうね
她覺得貓能當作線索 所以用了這個
見つかる可能性は低いが
雖然蹤跡難尋
羅門殿なら気付いてくれると　信じてやったのだろう
但她相信羅門您能發現才這樣做的
一つは「祠」か
一個是「祠」嗎
もう一つは読めないな
另一個看不出來
あの辺りに祠はありますか
那附近可有祠堂
後宮の北側には　遷都前の古い建物がある
後宮北側有建於遷都前的老建築
捜させよう
我派人去查
あと　ひと文字は
另一個字是
何でしょう
是什麼呢
時間がなくて　書き殴ったような
像是時間不夠 筆跡倉促
のっぴきならない状況　だったのだろうか
看來當時進退維谷
さあ　どうでしょう
誰知道呢
心配ではないのか
您不擔心嗎
心配ですよ
當然擔心
ですが　私は　私にできることをするだけです
不過我也只能做力所能及的事
気をもんで　他の仕事に　差し支えがあってはいけません
不能亂了心思 影響到其他事務
それに　以前は一年近く音信不通だったことも　ありますから
何況以前她將近一年都杳無音信
猫猫もさらわれたばかりの頃は　実家に連絡もできず
貓貓剛被拐來時 無法和家裡聯繫
下女として黙々と働いていた
作為一名丫鬟默默勞作
やはり似ているな　この二人
這兩人的確很像
私も　私のできることを
我也應盡力所能及之事
失礼する
告辭
壬氏さま
壬氏大人
貴人として振る舞わねば
當以貴人形象示人
私にできること
現在我能做的事
今は宦官　壬氏として
是以宦官壬氏的身份
猫猫の行方を追うことだ
追查貓貓的下落
汚い字です
好潦草的字
汚いというより　慌てているというか
與其說潦草 更像是慌亂時所寫
まともに書ける状況では　なかった感じね
不像在能好好寫字的情形下寫的
「翼」という字に　見えないことも
像不像「翼」字
でも　下の部分は　さっぱりしているわよ
可下面的部分看不清
猫猫の字は　少し癖がありますから
貓貓的字有點獨特
みんなも見てちょうだい
大家也來看看
これは「翌」じゃない
這是「翌」嗎
似てるけど　何か違わない
像 但又不太對
そうだね　もうちょっと画数がある
是啊 筆畫數要更多
私も　同じ意見です
我也這麼想
赤羽はどう思う
赤羽你覺得呢
これは　「翠」じゃないですか
這不是「翠」嗎
ほら　ここ　ゆがんで見えるけど　真っすぐで
看這裡 乍一看是彎的 但其實是一豎
確かに　「翠」って　ここが翡翠宮だから
確實 是翡翠宮的「翠」
どういうつもりで　書いたのかしら
她為何要寫這個
しすい
子翠
それは何だ
那是什麼
え…えっと
那…那個
よく猫猫と一緒にいる　下女の名前です
是經常和貓貓一起的丫鬟的名字
子翠っていって
她叫子翠
名前か
名字嗎
名前なら　もう一人　「翠」の字が付く人物がいた
說到名字 還有一人名字裡也有「翠」
他に　小蘭っていう名前の　下女もいて
還有個叫小蘭的丫鬟
よくつるんでいて
她們經常在一起
その下女なら　私も何度か会っている
那個丫鬟我見過好多次
だが　もう一人は聞いたことが…
可另一個我怎麼沒聽說…
子翠という下女を捜せ
去找一個叫子翠的丫鬟
は
是
壬氏さま
壬氏大人
流されてるなあ
在水上漂著
どこに行くんだろうね
這是要去哪裡
さあね
不知道
この娘を助けたければ従え
想救這女孩就聽我的
あの場では　翠苓に従うしかなかった
當時只能聽她的了
もしも断れば　私も子翠も危なかった
如果拒絕 我和子翠都會有危險
蘇りの薬に　釣られたわけじゃない
並不是被復活藥所惑
なに
什麼
それにしても　後宮に　あんな抜け道があったなんて
不過 想不到後宮裡還有那麼一條密道
助けを呼ぼうなんて思うな
休想呼救
ここは
這裡是
子翠と　初めて会った場所の近くだ
第一次遇見子翠時的地方附近
深緑　見張っておいてくれ
深綠 幫我放哨
はい
是
よし　行くぞ
好 走吧
おやじ　気が付いてくれればいいけど
希望爹能發現
外に馬車を用意してある
外面準備了馬車
これから先は　売られた村娘という　体でいてもらう
現在起 你們要裝成被賣出的村姑
そこで着替えて　港まで向かうぞ
在那邊更衣 然後前往港口
着替えた時に　アルコールは　見つかってしまった
換衣服時 酒精被發現了
辛うじて　身に着けられたのは
勉強能戴著的
壬氏さまから　もらった　かんざしだけ
只有壬氏大人送的簪子
子翠と二人で逃げる算段を　立てるべきか
應該考慮和子翠一起逃走嗎
いや
還是算了
寝る
要睡了嗎
うん
嗯
私も
我也睡吧
いつもは子供みたいに　にぎやかなのに
平時像孩子一樣吵鬧
おやすみ　猫猫
晚安 貓貓
おやすみ　子翠
晚安 子翠
ここからは少し歩く
從這裡走一段路
船を乗り換えること二回　川に入ってたんだな
換乘兩次船 進了河川
こいつらは護衛か
他們是護衛嗎
おかしいな
真是奇怪
船に乗っている時は　北上していると思っていた
在船上時 我還以為是在北上
けど　この森の中は　暖かくて湿度が高い
但這森林溫暖潮濕
ここはどこなんだろう
這究竟是哪裡
変わった草でも　生えてないかな
有沒有長著什麼奇特的草呢
何だ
怎麼了
蛇か　苦手なのかな
蛇 她怕蛇嗎
それ自体はおかしくない
這不足為奇
おかしいのは…
奇怪的是…
大丈夫　もういないから
沒事 已經不在了
これは　いかん
這可不行
ゆっくり吸って　吐いて
緩緩吸氣 呼氣
おい　お前
喂 你
これではっきりした
這樣就都明白了
どういうつもりだ
你什麼意思
ただの嫌がらせです
只是想給你找些麻煩
それだけには　見えなかったが
看起來不止如此
翠苓　子翠は　元からの知り合いですね
翠苓 你和子翠以前就認識吧
何のことを言っている
你在說什麼
子翠は　見た目より高等な教育を　受けているように思います
子翠學識甚過其表象
それと　端々に　育ちの良さが出ていました
而且舉手投足間都能看出她教養良好
虫
蟲子
まあ　そうとは思わせぬ行動も　多かったけど
雖多有失儀之舉
そんな下女なら　いくらでもいるだろう
這種丫鬟到處都是吧
何せ　軍師殿の娘が　いるくらいだからな
畢竟還有人是軍師的女兒
私のことまで調査済みか
連我都調查過了
子翠
子猫がいきなり隠し通路から　出てきた時は驚いただろうね
小貓突然從密道出來時你嚇了一跳吧
慌てて追いかけた挙げ句　人に見つかってしまうくらい
你慌張追趕 結果被人發現
猫猫は鋭いなあ　それで鎌をかけたんだ
貓貓真是敏銳 所以才這樣試探我
でも　やめてよね　姉さまは蛇とか大嫌いなんだよ
不過別這麼做 姐姐最怕蛇了
名前が安直過ぎると　言っただろう
我說過名字太明顯了吧
他の子は気付かなかったもん
其他人都沒注意到啊
翠苓と子翠
畢竟翠苓和子翠
ひと文字違いだもんな
就差一個字啊
下女は　字が読めない者が多いから
丫鬟大多不識字
気にしなかったんだろうけど
所以根本不會在意吧
それに一つ　謎が解けた
這下又解開了一個謎團
毛毛は　どこから入ってきたのか
毛毛是從哪裡進到後宮的
子翠が湯殿に通っていたのも　ちょうどその頃
子翠出入浴場也正好是那時候
宦官として　湯運びをさせられていた翠苓と　接触しやすくするためだ
為了方便和負責汲水的宦官翠苓接觸
スパイ失格かなあ
我這間諜不合格啊
この二人はなぜ　私を　後宮から連れ出したんだろう
這二人為何要把我從後宮帶走
もしかして　あの男の牽制に　使うつもりか
難道打算用我來牽制那個男人
だとすれば　ろくなことにならない気がする
那樣的話怕是沒什麼好結果
行くぞ
走吧
ここまで来れば　逃げても無駄ってことか
到這裡後逃跑也是白費力氣嗎
もう一つ　確かめていないことがある
還有一件沒有確認的事
確信はないが
雖然不能肯定
もしかしたら子翠は…
或許子翠她…
着いたぞ
到了
こんな所に　里
這地方竟然有村落
湯治場？
溫泉療養鄉？
うん　でなきゃ　こんなとこに　村なんか造らないよね
嗯 不然怎麼會在這種地方建村子呢
どうりで　湿気が多くて暖かいはずだ
難怪這麼濕熱
あれは
那是
異国人？
外邦人？
あの髪飾り
那個髮飾
月の精の時の特使
月之精靈時候的特使嗎
いや　まさかな
不 應該不會吧
いってえ
好痛
どこ見てんだよ　ボサっと突っ立ってんじゃねえ
你怎麼不看路 傻站著幹嘛
ここが花街だったら　クソガキに一発　げんこつ落とすとこだけど
如果是在花街 我早就給這臭小子來一拳了
こら
喂
痛っ
好痛
あんたも前　見てなかったでしょ　響
你自己也沒看路吧 響
ねーちゃん
姐姐
って　こっちは翠苓ねーちゃんかよ
呀 這不是翠苓姐姐嗎
何　その格好
這是什麼打扮
すげえ似合ってる
真適合你
うるさい
吵死了
知り合いなんだ
原來是熟人啊
俺さ　ねーちゃんたちには　もう会えないって聞いてたけど
我聽說以後再也見不到姐姐們了
あれ　ばあやのウソだったんだな
原來那是奶娘在騙我啊
「ばあや」ねえ　いいとこのボンか
奶娘啊 富家少爺嗎
祭りか
是祭典嗎
それで帰ってきたのか
為了這個回來的嗎
明日からだもんな
明天就開始了吧
そうだね　本当にぴったりに着くなんて
是啊 正好趕上了
祭りの提灯は用意した
祭典的燈籠準備好了嗎
今こっちに戻ったばかりだよ
我們才剛剛回來
いいの残ってるかな
有沒有好的剩下
見てみよ　こっちこっち
去看看吧 這邊這邊
ここは宿か　立派な建物だな
這裡是住處嗎 真是氣派
あれは確か　特使が連れていた　護衛の一人
那位好像是 特使帶來的護衛之一
「なぜ特使がいるのか」か
在想為什麼特使會在這裡嗎
特使だとご存じなのですか
您知道那是特使的轎子嗎
蘇った後にも　いろいろ仕事があったからな
復活後還有各種工作要做
死んでも暇にならないよ
即使死了也閒不下來
ねーちゃん
姐姐
こっちこっち
這邊這邊
猫猫も行こ
貓貓也來吧
坊ちゃん　探してきましたよ
少爺 材料收集好了
このくらいで十分でしょうか
這些夠嗎
うん　そんくらいあれば　いいかな
嗯 這麼多應該夠了
いい鬼灯だね
這個酸漿果不錯
だろ
對吧
ねーちゃん　それ好きだから　頑張って探してきたんだ
我知道姐姐喜歡這個 所以才努力找來的
いや　探したのは侍女だろ
不 是侍女找的才對吧
うん　ありがとう
嗯 謝謝
でも　これを集めたのは　響じゃないよね
但是 收集這些的不是響吧
ありがとう
謝謝
どういたしまして
不客氣
よくできました
做得很好
痛ぇ　痛ぇよ
好痛 真的很痛
少しは　素直なところがあるじゃないか
這不是也有坦率的一面嘛
姉ちゃん　おい　やめろ
姐姐 快鬆開
クソガキから　ただのガキにしてやろう
就從臭小子改叫小子吧
祭りか
祭典啊
後宮を出て　どのくらい　たつんだろう
離開後宮有多久了
壬氏さま　報告が上がりました
壬氏大人 有人上報
紙切れがあった雑木林のそばに
在發現紙條的雜樹林旁邊
古い祠が見つかりました
找到一座古老的祠堂
そこを入り口にして
她們似乎是把那裡作為入口
使われていない水路を　抜け道にしていたようです
以廢棄的水道作為密道
では　猫猫は後宮の外に出たのだな
如此 貓貓已經出後宮了嗎
そうかもしれません
很可能是這樣
それと　小猫が姿を消した日から
另外 從小貓失蹤那天起
新入りの宦官が一人　行方不明に
有一名新來的宦官也不見了
それから　子翠という名の下女ですが
還有一個名叫子翠的丫鬟
登録がありませんでした
籍冊上沒有登記
登録がない？
沒有登記？
ええ　そのような下女は存在しないと
是的 沒有叫這個名字的丫鬟
壬氏さま
壬氏大人
ぎょ…玉葉妃が
玉…玉葉娘娘她
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供試看交流 請勿用於商業用途
翻譯：貓貓祈  飛魚  mugi  百年風月　校對：致翔永恆  Dysonsphere　時軸：卡布chino　後期：MIR　繁化：悠月子
いつもの場所に今年も
那個地方一如既往
あなたの好きな　花が咲いたよ
你最愛的花 今年依舊綻放
並んで　耳を澄ませた
並肩而坐 側耳傾聽
あの虫の音も　鳴りはじめたよ
蟲兒們也開始輕聲鳴唱
わたしの小さな声も
我那輕聲的呢喃
耳寄せて　拾ってくれたね
你總會俯耳細細拾起
宛先は　変わらないままで
魚書未改舊時路
宙に消えてく　声はどこへ届く
可遁入虛無的聲音 要飄向何方
相槌だけで　いいから　聴かせて
哪怕只是隨聲應和也好 請聽我道來
優しく頷く　笑顔に逢いたい
多想再見你溫柔頷首的笑顏
どんな言葉も　あなたがいないとただのね
若沒有你在身邊 所有言語都不過是
ひとりごと
寂寞的獨語
あの日あなたの　隠れた気持ちに
若當時能察覺 你隱藏的心意
気づけていたら　いまもね
或許此刻我們仍能
ふたりごとの　世界に　いれたのかな
徜徉在只屬於兩人的世界裡
酸漿果